---
hidden: true
noIndex: true
---

# Частые вопросы по законам

* **Мне нужно подавать уведомление в Роскомнадзор и добавлять правовые документы?**\
  Подать уведомление в РКН нужно, если вы собираете персональные данные граждан России. Как это сделать? Смотрите инструкцию: [rkn.md](rkn.md "mention").
*   **Что такое персональные данные?**\
    Персональными данными клиента считается комбинация данных, по которым можно идентифицировать человека. Например:

    * «Имя» + «номер телефона».
    * «Имя» + «email».
    * Информация из cookies (IP-адрес, регион и др.).

    ✔ Если вы не запрашиваете телефон или почту в списках избранного на диске или не запрашиваете вообще ничего, подавать уведомление не нужно.\
    ⚠️ Если сайт использует Яндекс Метрику или Google Analytics (cookies), то это нужно отразить в политике конфиденциальности и подать уведомление в Роскомнадзор.
* **Когда я могу не подавать уведомление в РКН?**\
  Подавать уведомление не нужно, если:
  * Вы обрабатываете данные клиентов только вручную, без внесения информации в электронные документы.
  * На сайте нет формы для сбора данных о посетителях сайта. Например, все заявки вы получаете в личных сообщениях в соцсетях и мессенджерах. Или если на сайте нет страницы «Отзывы».
  * Вы не запрашиваете **телефон** и/или **почту** в списках избранного на диске.
*   **Если вся информация проходит через Wfolio, мне нужно подавать уведомление?**\
    Да, в этом случае вы — оператор персональных данных, так как клиенты передают свои данные вам.

    Wfolio не осуществляет обработку собираемых персональных данных, а только предоставляет вычислительные мощности, которые могут использоваться вами для сбора данных.
* **Если на сайте есть только ссылки на соцсети и мессенджеры, нужно подавать уведомление?**\
  Нет, не нужно. В таком случае вы общаетесь с клиентом через мобильный телефон. Даже если вы получаете данные от клиента по переписке,  уведомлять РКН не нужно. Об этом нам сообщил  Роскомнадзор в официальном письме.
* **Как просто и законно работать с отзывами (собирать их, публиковать)? На это нужно письменное согласие клиента? А можно не просить это согласие?**\
  Кажется, что никто не знает! Правда.\
  Наши юристы направили вопрос по работе с отзывами в Роскомнадзор. Когда получим ответ, опубликуем его в базе знаний и нашем Telegram-канале. [**Подпишитесь**](https://t.me/wfolio), чтобы не пропустить уведомление.
* **А что делать с отзывами сейчас?**\
  Сейчас можно:
  * Совсем отключить страницу с отзывами на сайте: [#hide](../site/pages/manage-pages.md#hide "mention").
  * Отключить запрос отзыва в настройках проекта на диске — это можно сделать отдельно для каждого проекта. Для этого перейдите в настройки проекта, во вкладку «Отзывы».
  * Изменить имена клиентов в отзывах (например, оставить только инициалы).
*   **В каких случаях нужно добавить на сайт политику конфиденциальности?**\
    Нужно добавить политику конфиденциальности, если вы собираете персональные данные клиентов.

    Сбор данных есть в контактных формах на сайте и в формах заказа, в списках избранного (если, кроме имени и фамилии, вы собираете почту и/или телефон).\
    ✔ Если в списках избранного нет запроса на ввод почты и/или телефона, **то это не считается сбором персональных данных**.

    О файлах cookies тоже нужно рассказать в документе. Ваш сайт не использует cookies, если вы не подключаете внешние виджеты (например: Яндекс Метрика, Пиксель VK, Google Analytics и другие).
* **В каких случаях нужно добавить оферту?**\
  Добавить оферту нужно, если вы занимаетесь **онлайн-продажей** товаров или услуг. Например: продаете электронные фотографии на диске или сертификаты на страницах сайта.\
  ✔ Если вы не принимаете онлайн-оплату, публиковать оферту не нужно.
*   **Как подготовить правовые документы?**\
    Скачайте [**готовые шаблоны**](https://free.wfolio.pro/legal) — подготовили их вместе с юристами.

    Если необходимо внести индивидуальные изменения в документ, мы рекомендуем проконсультироваться с юристом.
* **Как добавить правовые документы на сайт?**\
  Загрузите тексты документов в настройках, в разделе «Правовые настройки». Подробнее смотрите в инструкциях [terms.md](terms.md "mention") и [privacy-policy.md](privacy-policy.md "mention").
*   **Как перейти на страницу, где размещена политика конфиденциальности или оферта?**

    * Политика конфиденциальности размещается по адресу: _вашсайт/legal-privacy_.
    * Оферта размещается по адресу: _вашсайт/legal-terms_.

    Проверить отображение документов и скопировать ссылки можно в настройках, в разделе «Правовые настройки».
*   **Можно ли поменять текст согласия возле галочки?**\
    Текст в формах на сайте формируется автоматически — мы подготовили его вместе с юристами.

    * Если идет сбор персональных данных, клиент увидит ссылку на политику конфиденциальности.
    * Если есть онлайн-оплата товара или услуги — клиент также увидит оферту.

    Это сделано для того, чтобы клиент видел только релевантные документы, взаимодействуя с сайтом.
* **Как разместить ссылки на правовые документы в подвале сайта?**\
  Вам не нужно размещать ссылки самостоятельно. Они добавятся автоматически после публикации документов в настройках, в разделе «Политика конфиденциальности».
* **Какие элементы на сайте собирают cookies?**\
  Ваш сайт не использует cookies, если вы не подключаете внешние виджеты (например: Яндекс Метрика, Пиксель VK, Google Analytics, и другие).
* **Как правильно уведомить клиента о cookies?**\
  Добавьте предупреждение о том, что сайт собирает cookies. Смотрите инструкцию: [cookies.md](cookies.md "mention").\
  Сведения о cookies также должны быть отражены в политике конфиденциальности.
* **Какой адрес указать в политике конфиденциальности, в пункте 9.3?**\
  Укажите прямую ссылку на вашу политику конфиденциальности, размещенную на сайте. Политика конфиденциальности размещается по адресу: _вашсайт/legal-privacy_, где _«вашсайт»_ нужно заменить на адрес сайта или диска.
