---
description: Частые вопросы про домены и простые ответы на них
icon: comment-question
---

# Частые вопросы по доменам

* **Что такое домен?**\
  Домен — это адрес вашего сайта или диска в интернете. Вы можете подключить к сайту бесплатный домен `.wfolio.pro` или зарегистрировать домен самостоятельно через Wfolio или у любого регистратора доменов.
* **У меня уже куплен домен. Я могу подключить его?**\
  Да. Для этого настройте домен в личном кабинете регистратора: [existing-domain.md](existing-domain.md "mention")
* **У вас есть бесплатные домены?**\
  Да, есть. После регистрации у вас автоматически подключается бесплатный домен вида `вашапочта.wfolio.pro`. Этот адрес можно [**изменить**](new.md#free) на другой бесплатный домен.
* **Что такое поддомен и зачем он нужен? Можно подключить два сайта к одному домену?**\
  Поддомен — это отдельная часть вашего домена; «подсайт», который работает независимо от основного сайта. Примеры: поддомены для сайта `site.ru` могут выглядеть как **`gallery`**.site.ru , **`works`**.site.ru и другие.\
  Поддомен нужен, если у вас есть **второй** сайт или **второй** облачный диск. Подробнее: [subdomain.md](subdomain.md "mention")
* **Мне нужно внести записи (TXT, MX, др.). Как это сделать?**\
  Если вы регистрировали домен [на Wfolio](new.md) или подключили домен через [DNS-записи](existing-domain.md#dns-records), напишите в поддержку, мы внесем нужные записи.\
  Если подключили домен через [A-записи](existing-domain.md#a-records), внесите записи самостоятельно в настройках домена у регистратора.
* **У меня есть два домена. Можно подключить их к одному сайту?**\
  К сайту или диску подключается только один домен (или поддомен). Можно настроить переадресацию: по ссылке с первого домена посетитель будет перенаправлен на второй. Переадресация будет активна, пока не закончится срок регистрации у первого домена. Напишите нам в поддержку, и мы поможем все настроить.

{% hint style="info" %}
Переадресацию не получится настроить, если оба домена в зоне `.wfolio.pro`.
{% endhint %}

* **Хостинг нужно оплачивать отдельно?**\
  Нет. На Wfolio вы оплачиваете только тариф и домен. Хостинг предоставляет наш партнер — для вас это бесплатно.
* **Мне пришло сообщение, что домен подключен, но сайт не открывается. Что делать?**\
  Домен и SSL-сертификат подключаются в течение двух суток с момента подключения. Если все настроено верно, пожалуйста, подождите. Сайт или диск начнут открываться по домену.
* **Прошло больше двух суток с момента подключения домена. Но я не могу посмотреть свой сайт.**\
  Напишите в поддержку в панели управления или в любой соцсети. Мы вам поможем разобраться.
* **Прошло больше двух суток с момента подключения домена. Все работает, но соединение небезопасное.**\
  Напишите в поддержку в панели управления или в любой соцсети, и мы поможем вам.
* **Домен подключен. Почему мой сайт не находится в поиске?**\
  Поисковые системы начнут индексировать сайт **спустя минимум 3-4 недели после подключения домена**. Для того, чтобы индексация точно произошла, подключите инструменты вебмастера: [webmaster.md](../site/seo/webmaster.md "mention")
