---
icon: comment-question
---

# Частые вопросы по оплате

* **Какие способы оплаты доступны в России?**\
  Можно оплатить любыми картами банков России и другими способами оплаты (ЮMoney, SberPay, СБП, T-Pay). Оплатить можно только в рублях.
* **Как оплатить из Беларуси?**\
  Оплатить можно картой МИР (Белкарт) или российской картой в рублях, а так же белорусской картой в долларах. Если возникла сложность при оплате — напишите нам в поддержку, и мы поможем вам разобраться.
* **Как мне оплатить, если я не из России и Беларуси? (из любой другой страны)**\
  Можно оплатить тариф в долларах любой банковской картой иностранного банка. Стоимость тарифов в долларах смотрите [здесь](https://docs.wfolio.pro/en/plans).

***

### Тарифы и промокоды

* **Какие у вас тарифы?**\
  Познакомьтесь со списком тарифов здесь: [plans.md](plans.md "mention").
* **Чем отличается оплата за домен и за тариф?**\
  Оплата за тариф включает в себя функционал платформы: конструктор сайтов и облачный диск или только облачный диск. Домен (адрес сайта в интернете) оплачивается отдельно.
* **Где можно ввести промокод на скидку?**\
  Напишите нам в чат поддержки, мы его вам активируем.
* **У меня промокод на 35%. Почему при оплате за месяц сумма не меняется?**\
  Скидка действует на первую **годовую** оплату тарифа.
* **А с промокодом можно только один раз оплатить?**\
  Да, промокод можно применить только на первую годовую оплату.\
  Чтобы продлевать тариф бесплатно, используйте [реферальную программу](invite-friend.md).
* **При оплате на месяц скидка на год сохранится?**\
  Да, скидка на первую годовую оплату сохранятся все время, пока вы оплачиваете по месяцам.
* **Почему в прошлом году тариф был дешевле, чем в этом?**\
  На первую годовую оплату действует разовая скидка. Пользоваться тарифом можно бесплатно, приглашая на платформу [друзей](invite-friend.md).

***

### Автопродление (автооплата)

* **Почему подключается автопродление?**\
  Автопродление подключается, чтобы сайт и домен работали без перебоев и всегда были доступны для клиентов и посетителей.\
  \
  В окне оплаты показано предупреждение о подключении автопродления, а на почту приходят уведомления: о подключении автопродления и о списаниях с карты.
* **Как отключить автопродление?**\
  Это можно сделать в разделе настроек **«Тарифы и оплата»** по кнопке «Отключить» в строке «Следующий платеж».
* **Как подключить автопродление?**\
  Оплатите тариф. Автопродление включится автоматически.
* **Можно узнать номер карты, к которой подключена автооплата?**\
  Пока что такой возможности нет. Отключите карту от аккаунта и оплатите с нужной вам карты, чтобы подключить автопродление на нее.
