---
icon: comment-question
---

# Частые вопросы по оформлению

* **Я не фотограф и не видеограф. Подойдет ли мне ваша платформа?**\
  Конечно! Дизайны тем и шаблоны страниц у нас универсальные. Просто выберите подходящий вам вариант шаблона и вставьте тексты и изображения. Подробнее смотрите здесь: [easy-start.md](easy-start.md "mention")
* **Как добавить или изменить иконки на сайте?**\
  Это можно сделать в разделе **«Дизайн» → «Социальные сети»**: [social-media.md](../design/social-media.md "mention")

***

### Видео на сайте

* **Можно оформить портфолио видеографа?**\
  Да, можно. Видео можно разместить в блоках или в альбоме. Загрузите видео любого формата напрямую с устройства (до 300 МБ) или добавьте горизонтальное видео по ссылке из YouTube, Vimeo, Kinescope, Rutube или ВК. Подробнее смотрите в инструкции: [add-video.md](add-video.md "mention")
* **Я хочу загрузить видео с устройства, а не добавлять его по ссылке. Так можно?**\
  Да! Видео можно загрузить на составную страницу в любой блок с медиа (где есть место для загрузки изображения или видео). Поддерживаемый размер — до 300 МБ. Если ваше видео больше, его можно оптимизировать (транскодировать) для просмотра в вебе и загрузить на сайт оптимизированную версию.
* **Как загрузить клип ВК / вертикальное видео из Rutube?**\
  Эти сервисы не поддерживают добавление клипов на сторонние ресурсы, поэтому нет возможности вставить их по ссылке.\
  Клип ВК можно добавить на составную страницу, встроив через HTML-код: [html-code.md](../widgets/html-code.md "mention")

***

### Требования к фотографиям

* **Какой формат можно загружать на сайт?**\
  Загружайте на сайт JPEG не менее 2560px по длинной стороне и PNG размером до 10 МБ. Уменьшить PNG можно на сайте [**https://tinypng.com**](https://tinypng.com/).
* **Размер логотипа**\
  Загрузите логотип с высотой не менее 1600px.&#x20;
* **Рекомендованный размер обложки (превью) для социальных сетей**\
  Не менее 1200px по ширине.
* **Цветовой профиль фотографий**\
  sRGB.\
  Если после загрузки изменился цвет фотографий, проверьте их цветовой профиль. Для корректного отображения фото должны быть с профилем sRGB.

***

### Дизайн и оформление

* **Можно менять тему на сайте?**\
  Да, вся информация на страницах при этом сохранится. Вам нужно будет заново настроить цвета и шрифты на сайте, наполнение сайта при этом не изменится. Подробнее: [theme.md](../design/theme.md "mention")
* **Я отключаю логотип, но он отображается на телефоне, почему?**\
  Логотип можно включить/отключить отдельно для версии сайта на компьютере или на телефоне.
* **Как изменить шаблон (дизайн, вид) страницы?**\
  Создайте новую страницу и выберите другой шаблон. Подробнее: [page-template.md](../pages/page-template.md "mention")
* **Как добавить блоки в альбом?**\
  Конвертируйте альбом в составную страницу (это действие необратимо) и добавьте нужные блоки. Подробнее здесь: [add-blocks-to-album.md](add-blocks-to-album.md "mention")
* **Как добавить скриншот отзыва на сайт?**\
  Мы **не рекомендуем** добавлять скриншоты отзывов на сайт. Так как отзывы — это **уникальный тематический текст**, который помогает продвижению вашего сайта. Текст со скриншота не будет считываться поисковыми системами. Для отзывов есть специальная страница, где вы можете разместить текст отзыва, ссылку на соцсети клиента, аватарку и прикрепить к отзыву страницу с фотосъемки.
* **Можно добавить дату в отзывы?**\
  Дату отзыва можно добавить в текст отзыва. Автоматического отображения даты сейчас нет, чтобы отзывы были всегда молодыми и не устаревали.
* **Как увеличить количество полей в контактной форме?**\
  Можно подключить сбор формы через заявку: [создайте карточку товара](../../shop/general/add-product.md) в «Магазине» и выберите оплату «Без указания цены». В такой форме можно настроить сбор контактов (email, телефон, ссылка на соцсети), сделать одно выпадающее меню для выбора вариантов ответа, а также запросить комментарий.\
  Или добавьте на сайт анкету стороннего сервиса: [form.md](../widgets/form.md "mention")
* **Что за шестеренку я вижу в левом верхнем углу?**\
  Она появляется, когда вы переходите на сайт по кнопке «Предпросмотр». По ней можно быстро вернуться в панель управления и отредактировать страницу.
