---
description: Требования к фотографиям и видео на сайте
---

# Какие файлы можно загружать на сайт?

### Загрузка фотографий

Загружайте фотографии в большом размере, сайт самостоятельно уменьшит их для отображения на разных устройствах без потери качества.

✔ JPEG — рекомендуем размер не менее **2560px** по длинной стороне.\
✔ PNG — до **2**0 МБ. Если размер файла больше, сожмите PNG-файл на сайте [**tinypng.com**](https://tinypng.com/).

{% hint style="success" %}
#### Цветовой профиль фотографий

Убедитесь, что у фотографий установлен цветовой профиль **sRGB**.

Это важно для корректного отображения фотографий после загрузки на сайт.
{% endhint %}

### Загрузка видео

В [баннеры](banner.md), на [обложки страниц](../pages/page-cover.md), в блоки «Галерея» и «Фото и видео» можно загружать видео:

✔ Размер — до **100 МБ** в обложках страниц и до **300 МБ** в блоках.\
✔ Формат — **MP4** или **MOV**.\
✔ С кодеком **h.264** **(AVC)** или **h.265 (HEVC)**.

Также можно добавить видео из сторонних источников по ссылке (с YouTube, Vimeo, Kinescope, ВКонтакте или Rutube). Подробнее смотрите здесь: [add-video.md](add-video.md "mention").

***

#### Скачивание фотографий на сайте <a href="#photo-downloads" id="photo-downloads"></a>

В [анонсах](../stories/previews.md) (или блоге) при создании поста можно настроить скачивание фотографий в посте. Используйте этот раздел для передачи нескольких лучших кадров из серии.

{% hint style="success" %}
Фотографии на остальных страницах не скачиваются. Для передачи всей съемки используйте галереи на [облачном диске](../../gallery/projects/easy-start.md).
{% endhint %}

#### Скачивание файлов на сайте <a href="#file-downloads" id="file-downloads"></a>

Вы можете загрузить файл (например, PDF) на облачный диск и получить ссылку для скачивания. Добавьте ее на страницу сайта — тогда посетитель сможет скачать файл на свое устройство. Подробнее: [add-file.md](add-file.md "mention").
