---
description: >-
  Инструмент для передачи первых лучших фотографий через несколько дней после
  съемки
---

# Анонсы съёмок

Раздел **«Анонсы»** — простой, красивый и эффективный инструмент для передачи первых лучших фотографий со съемки (анонса).

Передача анонсов через сайт позволит вам:

* Красиво передавать фотографии клиентам.
* Развивать сарафанный маркетинг.
* Продвигать сайт в поисковых системах автоматически.

Подробнее об  анонсах смотрите в видео:

{% embed url="https://vimeo.com/528856220" %}

### Как использовать

* **Загрузите** первую выборку фотографий, которые нужно передать клиенту через несколько дней после съемки.
* **Напишите** пару строчек о своем клиенте и как хорошо прошла съемка.
* **Отправьте** клиенту ссылку на страницу сайта, чтобы он зашел скачать фотографии.

{% hint style="success" %}
Используйте раздел «Анонсы» не как безликий файлообменник, а как привилегию для своих клиентов. Создайте у клиента ощущение его избранности. Благодаря этому клиент с большой радостью будет делиться ссылкой на свои фотографии с друзьями.
{% endhint %}

Если съемка конфиденциальная, то анонс **можно сделать скрытым** (он будет доступен только по прямой ссылке).

Пример страницы-анонса:

{% embed url="https://demo.wfolio.pro/desert" %}

### Как это работает

Благодаря анонсам на сайте вы активируете «сарафан» (сарафанный маркетинг) и получаете продвижение в поиске.

* **Что такое сарафанный маркетинг?** К вам на сайт приходит клиент, чтобы скачать фотографии. Он отправляет ссылку друзьям и другим участниками съемки, которые видят не только эти фотографии, но и ваше портфолио, услуги, контакты, ссылки на социальные сети.
* **Как работает продвижение в поиске?** Клиент делится ссылкой на анонс с близкими, что повышает активность на сайте. А тематические заголовки и описания в анонсах помогают поиску оценить, по каким запросам могут искать ваш сайт.

Благодаря росту посещаемости и использованию заголовков/описаний ваш сайт автоматически продвигается в поисковых системах.

Используйте в названиях анонсов ключевые слова для продвижения.

> В названии анонса пишите не просто «Мария», а «Фотосессия Марии», не просто «Лена», а «Фотопрогулка с Леной», не просто «Дима», а «Дима. Деловой портрет».
